maybe baby this is what i actually wanna do hihi 

Was meinem momentan Projektstand betrifft, bin ich noch sehr unentschlossen und vielleicht auch ein wenig lost. So wie ich das bis jetzt wahrgenommen habe, kann dieses Projekt alles mögliche von wissenschaftlicher, theoretischer Forschung bis zu praktischem, Hands-On Prototyping sein. 

Meine Interessen sind soweit: 
    - Coding
    - 3D printing 
    - robotics & electronics 
    - Blockchain Technologie 
    - Ontologisches Design / Design der Zukunft / vielleicht sogar auch in die Richtung Speculative Design 

Dazu muss ich aber auch sagen, dass ich zu eigentlich keinem dieser Themen auf schon existierendem, fundierten Wissen zurückgreifen kann, aber deswegen mich auch dementsprechend weiterbilden möchte. 

Derzeit lesen wir im Designtheorie Kurs das Buch "Design as politics" von Tony Fry, welches zwar nicht immer leicht zu lesen ist, aber eine sehr interessante Lektüre zu sein scheint. Diesbezüglich ist mir die Frage gekommen, wie Design unter den Einflüssen von Industrie 4.0 und dem, in vorhin genannten Buch, Begriff der Nachhaltigkeit/Aufrechterhaltung aussehen kann.

Update 05.11.

Wie können Elektrogeräte in der Zukunft aussehen? 
Ich möchte einen Gameboy aus Elektroschrottteilen bauen. Dieser soll als "Designartefakt" dienen um gerade gestellte Frage zu unterstreichen. Dafür möchte ich analysieren welche 
Elktroteile meist noch funktionsfähig sind und daraus jenes Elektrogerät zu bauen. Ggf. bietet es sich an eine Basic Platine zu programmieren an welche Basic Anschlüssefür die anderen Teile 
bietet. Macht es Sinn aus komplexen Geräten wie einem Smartphone niedriger komplexe Geräte wie einen Gameboy zu machen? 
Was wäre ein passenderes Pendant? Billiger Elektroshrot? Was ist z.B in einer E-Shisha verbaut? 

update 11.11.

design against consumerism 
- wie können Elektrogeräte gestaltet werden um eine persönlichere Bindung zwischen nutzer und gerät enstehen lassen zu können? 
    https://www.climatedesigners.org/edu/climifypodcast/combating-consumerism-with-design
    https://medium.com/postgrowth/the-role-of-design-in-slowing-the-pace-of-consumerism-d7040dc07ca8
    https://responsibledrillingalliance.org/sustainable-design-telling-a-new-story/

update 18.11.
- Experimental 3D printing 

Different combinations of printable filaments
Combination of external material and filament 
Modifying print afterwards with different tools 
Creating interestings structures through construction 

Basically playing and experimenting with the 3D printer 


ReUsing parts of old electronical devices 

Using old computer screens for implemented screens to improve public infrastructure 
Infostation for homeless people to quickly find information for ressources and shelters 
Creating a software & interface which gives all needed information 

Using computers in public infrastructure to help homeless people to organize themselves and access to supporting structures 

update 26.11. 

digital ghost town 
    how AI is taking over the internet and kills human interaction https://renierbotha.com/2024/04/26/digital-ghost-town-the-rise-of-ai-and-the-decline-of-authentic-internet-content/
        - bots interacting with other bots on social media 
        - the developement of ai powered influencer / Automatisierung von social media accounts https://www.hootsuite.com/de  https://buffer.com/pricing?cta=bufferSite-globalNav-pricing-pricing-1
        - spreading of fake news and influencing / polarizing human users 




